# 컴파일러 프로젝트의 실패 요인 분석과 앞으로의 계획

2018년 

정보컴퓨터 공학부 201424492 여종현 
 
이번 프로젝트의 경우에, 처음에 계획했던 단계를 수행하지 못했고, 성공한 결과물을 보여 줄 수 없기에, 실패한 프로젝트라고 볼 수 있다. 하지만 이러한 시행착오 프로젝트 내에서도 배워야 할 것들이 있다. 
실패한 프로젝트의 경우에 그 원인에 대해서 철저히 분석하고 넘어가야, 실제 현업 상황에서 또다시 이런 일이 발생하는 것을 막을 수 있기 때문에, 이 프로젝트를 하면서 얻은 경험들을 분석하고 문서화 해보고자 한다.

## 1. 프로젝트 내용
1. 전체 파이썬 프로그램에 타입을 명시적으로 설정시키도록 하고, 명시적으로 타입이 설정되지 않았을 시, 에러 메세지를 띄운다.
2. return type도 명시적으로 함수에서 설정한 타입과 맞춘다
3. 다양한 logical operator 를 지원한다.
4. 모드를 따로 만들어, infix, prefix, postfix 모두 가능하도록 확장성을 높인다.
5. out 함수를 사용할 경우, 줄바꿈 기호 없이도 긴 글을 입력할 시 자연스럽게 출력되도록 한다.

## 2. 실패 내용
compiler 프로젝트를 진행하면서 typesun.y file이 지나치게 비대해졌다. 파이썬 풀 스펙에대해서는 어느정도 파악되었으나, 시간 내에 동작시키지 못했다. 

## 3. 실패 요인
파이썬이라는 언어에서 가장 문제가 되는 것은 분명 타입이다. 이것은 직접 우리가 Pyrobot이라는 졸업과제 프로젝트를 진행하면서도 느꼈던 부분이고, 실제로도 타입을 명시적으로 먼저 선언하는것이 언어에 더 유리한지 아닌지는 논쟁이 많이 되고 있는 부분이다. 그런 경험을 실제로 했기 때문에,   
이번 수업을 들으면서 학점 그 자체보다는 뭔가 진짜로 자랑할 수 있는 동작 가능한 컴파일러를 만들고 싶었다. 사실 실제 처음에 계획서를 낼 때, 영어로 작성했던 이유도 그와 관련이 있다. 그만큼 실제로 타입썬을 만들어 보고 싶었으며
타입 설정이라는 것이 아주 중요한 문제이기도하고 

### 먼저 지나치게 목표 설정을 크게 했다는 점이 문제이다. 가능한 목표 설정

### 먼저 지나치게 목표 설정을 크게 했다는 점이 문제이다. 가능한 목표 설정

### Python을 weak type 언어라고 생각했었는데, 실제로는 Strong type 언어였다 


### 정보과잉
'프로젝트가 서쪽으로 간 까닭은' 이라는 책을 보면 다음과 같은 문구들이 나온다. '정보 과잉은 주의 결핍을 초래한다' '두 가지를 한꺼번에 하면 IQ가 절반으로 떨어진다. 진담이다. IQ 40은 정말 중요한 차이다'
즉 여러가지 일을 동시에 할 경우, 여러 내용을 한꺼번에 볼 경우 프로젝트를 완수하게 될 능력이 떨어지게 된다는 내용이다. 

## 4. 그럼에도 이 컴파일러 프로젝트를 통해서 얻어 간 점
일단 이 컴파일러 프로그램을 개발하는 과정에서 재미를 느꼈으며, 파이썬이 어떤 프로그래밍 언어인지에 대해서 심도깊게 기존에 비해 이해가 가능해졌다. 또한 

## 5. 앞으로의 계획
분명히 흥미로운 주제였고, 기존에 우리가 생각했던 것 보다 



참고자료
https://www.theteams.kr/teams/392/post/64327
https://www.amazon.com/Adrenaline-Junkies-Template-Zombies-Understanding/dp/0932633676
